제 1 화
자막 번역 : yeesle@korea.com
동요하지 말고 모두 말을 지켜라
놀라지 마라. 동요하지마 !!
쫓아라!!
막아!!
서라
도망 못 가게 해
말 훔쳐간 놈이 남겼군
대도 소십일랑
소십일랑이 한 짓이군
날 골탕먹여
이놈아! 하루에 두번이나 골탕을 먹여
설화총이 사납고 호색이라고 하더군 그래서 암말을 준비해뒀지
어때? 얌전해 졌지
빨리 해
빨리
빨리 깨끗히 해
조심해서 하라구
왠 미인
어디서 온 아가씨인지...
어느 집 아가씨야 이쁘네
비켜 비켜
어디서 오신 분인데 이렇게
여기 주인인 사람 없어요?
나!! 미꾸라지
너?
주인할
사람의 부하
아.. 주인될 사람 부하였군
말한마디가 세번에 겨우 끝났군
밥 못 먹어 기가 허한 거 아냐?
이런 큰 마장에서 하인하나 배부르게 못먹다니
그럼 말은 뻔하지
관두지. 다른 곳을 찾아서 설화총을 팔아야겠군
잠깐만
설화총이 낭자 손에 있다고?
너가 가격을 흥정할 수 있다면야 내 손에 있지만
그렇지 않다면 그건 다른 사람 손에 있는 거야
도련님!!!
양가 마장의 소주 양개태 요
낭자는...
제 이름은 알아서 뭐하시게
난 장사하러 온거지 결혼하려는게 아니라구
그래
낭자. 앉으시요
됐어요. 가격이나 말해봐요
그건....
사실 아버님께서 설화총을 찾아 나가셔서
지금까지...
그말은 여기에 주인이 없다는 말이군
그럼 됐어요.
낭자, 잠시만
이왕 왔으니 낭자가 가격을 말해보시요
만약... / 3만냥
3... 3만냥
우리 도련님은 은자 3냥 쓰는데도 하루종일 생각해야 되는구만
양 도련님. 대답을 기다리죠
천하에 3만냥 만큼 가치있는 말은 없소
설사 설화총이라 해도..
설화총이 신마인지
3만냥의 가치가 있는지도 모르겠지만
연가성의 소성주의 혼인예물이니
3만냥, 내가보기엔 그것도 적군요
낭자도 설화총이 연소성주의 혼례예물인걸 안다면
우리 말고 누구도 그런 물건에
손댈 수 없다는 걸 생각하셔야지
그말은 양도련님은 안 사겠다
힘들게 오셨으니 빈손으로 돌아가실 순 없죠
전 3천냥으로 하죠
낭자의 뜻은 어떠신지...
정말 잘 생기셨네요
도련님. 조심
미인계를 쓰는 겁니다
그럼 나도 당신의 체면을 봐 드려야죠
이러죠, 돈 필요없어요
그리고 체면 세울수 있게 도와줄게요
내가 직접 설화총을 연가성에 보내죠
도련님, 그 얼굴도 미남계가 먹힐 수 있네요
연가성주는 어떤 요리법을 좋아하는지 모르겠네
요리법? 무슨 ?
네, 설화총을 팔 수 없으니
그냥 죽여야죠.
전부 말고기를 만들어서
요리이름은...
설화총 여섯 요리
어때요?
연성벽이 분명 좋아할거에요
말고기?
설화총 여섯 요리?
낭자
미안하오
당신...
미안하오. 내가 사겠소
3만냥
미꾸라지, 가지고와
알았어요
설화총은 어디있소?
손을 놔줘야 알려주죠
미안하오. 내가 경솔했소
내가 보기엔 오히려 귀여운데요
낭자...
농담도...
이렇게 잘생긴 주인과 알게 됐는데
다 큰 처녀가 부끄럽게
어떻게 농담을 하겠어요?
난...
도련님
가져왔어요
그말요
대명호 동쪽 숲에 있으니 찾아봐요
설화총 당신이 가지고 있는 것 아니요?
내가 그렇게 얘기했나요?
난 그냥 어떤 사람이 그 말 가지고 가는 것 봤어요
바보
천, 이천
됐어요. 거래는 끝났군요
양 도련님처럼 화통한 사람이라면
우리 친구할 수 있겠군요
난 풍사랑이에요
풍...
소식하나에 3만냥
그것도 진짠지 가짠지도 모르는 걸
도련님, 빨리 안잡아요
풍사랑
그녀가 바로 풍사랑이었어
풍사랑이든 풍오랑이든
빨리 안잡아요?
아니, 난 믿는다
빨리 가서 설화총을 찾아봐
믿는다구요, 삼만냥은?
도련님, 미쳤어요?
몇푼안하는 찻물도 아까워 못 마시면서
말 가지고 갔어?
가져갔지
너꺼, 내꺼
연성벽의 결혼 덕에
우리가 한 일년 편히 쉬게 되다니
일년을 쉬다니
너가 다른 한 건만 할 수 있다면
우린 손 씻을 수 있어
말해봐
이 보물은 당연히 귀중한 거지
그걸 본 사람은 별로 .....
니가 갈 수 있을 지 몰라
갈거야 말거야?
그렇게 힘들면 안갈래
백년동안 사라졌던 할녹도도 생각이 없어?
할녹도?
할녹도
대명호의 심가가
그걸 혼례물로 연성벽에게 준데
나를 위하기 싫으면
장아주머니의 딸을 기방에서 꺼내와야 하고
대장장이 왕씨가 산고양이한테 물려 더이상 일을 못하니
내 돈 / 움직이마
장아주머니꺼,
내꺼야
왕씨 꺼
이건 내꺼야, 봤지
이럼 됐지 돈 주러 간다
할록도는?
가져오지 뭐
손 씻는 다는데 가져와야지
어떻게 ?
머리를 써라
생각 좀하고 가져오자고
내 손수건이 없어
손수건 하나?
이런
양가마장에 떨어뜨렸나봐
가서 좀 가져와
가서 하나 사
너 살게, 가서 가지고 와
그렇게 중요해
안져오면 안돼? / 안돼
내 돈! 그럼 오늘 밤 가
오늘밤 가지
잊지마
내 손수건 잊지마
도둑이다. 잡아라
심가에 가서 할록도를 훔쳐야 겠군
방법이 있어
널 이용해야지
내 손수건
여기있지
도둑놈 서라
도련님! 제가 구해드릴게요
기다려요 도련님
장주님
적의 유인에 넘어가지 않게 조심해라
하지만 장주님...
모두 오늘밤 자지 못하게 하거라
그럼 도련님은...
걱정말게
개태를 없앨 생각이었으면
아까 그렇게 했을걸세
설화총을 노린 건지 모르겠군
비켜요
서라
누가 저 도둑을 잡아주면 이 은자를 주겠소
잡아라
은자를 돌려줘
뭘 그렇게 화내는 거야
은자 필요없어?
은자는 여기있으니 한번 찾아가 보시지
도련님
우리 도련님은 어딨어?
니네 도련님 이 사람들한테 둘려싸여 있잖아
빨리 도와줘
은자 여기 있다
은자, 안 잃어버렸네
나쁜 놈, 서라
조심하세요
심원? 대명호 심가
연소성주의 약혼녀 집 아냐?
큰일이다. 화를 불렀군
희아
하루종일 불러도 대답이 없네
이봐
꼬맹아 여기있다
희아
아가씨 정말 예뻐요
이러면 안 예뻐
너무 많아. 됐어
이건 연도련님이 보내주신 거라 꽂으셔야 돼요
그래 그럼 꽂도록 해
연지를 더 바르면 더 화사해 질거예요
희아
고맙소, 위험했어
조심해
서라
빨리 빨리
돌아 보거라, 돌아봐
유모가 좀 보자
아가씨 너무 예뻐요
이 옷 입으니 정말 예뻐요
어릴때 부터 키우면서 바래왔던게
바로 오늘이구나
유모, 아가씨는 당세 무림이 알아주는
제일의 소년영웅 연소성주에게 시집간다구요
유모, 기뻐하셔야죠
그래 그래
하지만 영웅에게 시집갈 거란 생각 안했어
영웅이 된다는건 너무 힘들어
영웅의 아내가 된다는 건 더 힘들구
아가씨, 얼마나 많은 명문규수들이
연소성주의 눈에 들려는지 아세요
그래
화장이 무슨 소용이에요
우리 아가씨는 천하 제일미라구요
게다가 할록도까지 예물로 가지고 가잖아요
망할 것, 어디서 함부로 말 하는거야?
밖으로 전해지면 또 한바탕 피바람이 부는거야
태군님이 들었으면 네 혓바닥을 잘라버렸을거다
망할 것
여기서 잘 지켜라
누구도 가까이 오지 못하게 해라
집안 사람도 허락없이는 못 들어온다
알겠느냐?
안돼겠군. 할록도를 가질려면
먼저 이 사람들을 몰아내야 겠군
도망가려구
설응. 어쩔려구
칼을 훔치려는 건 우리 뿐 만이 아냐
먼저 조무라기들을 없애자
안돼, 할록도가 확실하면 그때 손을 써
이 ... 이건...
이게 바로 할록도야
조심
벽에 부딪쳤어
저게 뭐야? 뭐가 저리 대단해?
비켜서라
우리가 먼저 보도의 풍채를 감상하면 안 될까요?
좋아
나랑 놀고 싶은가 본데
여러 명이서 놀아보자고
누구죠?
손 좀 보여줘요
핀 돌려주세요
이렇게 빨리 돌려주는 거요
일부러 그런거 아녜요
미안해요
저도 고의가 아니었어요
봐요. 손 보여줘봐요. 어서
이러면 우리 둘 다 손바닥이 나눠졌네요
아주 똑같이 생겼네요
약 발라줄게요
어차피 옷 찢어졌잖아요
손 펴요
당신 상처는?
뭐 별거 아녜요
빨리 가요
사람들이 보면 오해하니까
온 길로 가죠. 오해를 면하기 위해서
며칠은 물에 닿지 말아요
뭘 보는 거야?
아가씨, 말이 라고 하세요?
장님아닌 이상 이 깨진 벽돌 좀 보세요
아가씨 방에 큰 구멍이 생겼어. 빨리 사람을 불러와
돌아봐
이렇게 주도면밀히 보호하고 있다니
심가에 있다는 걸 알아도 어쩔수 없겠어
태군
심낭자의 결혼 예물로 하기는 아쉽지 않소?
심가의 인재가 떨어져나가고
더이상 할록도를 보호할 힘이 없네
태군
어떻게 해야 이 칼을 뽑을 수 있소?
심가의 선조가 죽고 난 후
누구도 이것을 뽑은 사람이 없지
어떻게 그럴수가?
보도가 인연이 있는 누구를 기다리는 거야
나도 못 들어가? 괘씸하게
이상하구, 내가 들어온지 몇십년인데
내가 못 들어가는 곳이 있다는 얘긴 들어보지 못했다구
너희들... 너희...
이 못된 놈들
정말
이리 소란을 피우면 체통이 서겠는가
태군님. 직접 지시하신 일이에요
벽군이 예복을 입고 난후 태군님께 보여 달라졌잖아요
기다려라
이렇게 나이가 들어서도 어찌 이리 가벼운거야
두분은 곧 서둘러 연가성으로 가 주시요
태군. 그럼 이만 떠나겠소
멍청하긴
못들어봤어?
아무일 없듯이 해야 사람들 눈을 안끌지
가는 길 조심하시요
태군. 걱정마시요
우린 길도 잘 아니까
어서 가요. 벽군이 기다려요
할록도를 내놔라
할록도
와서 가져가보시지
할록도를 내놓으시지
빨리 내 놓으라고 해
왜 할록도를 넘겨준거야?
우린 어떻게 연 소주를 대한단 말인가
따라가 보면 알 것 아닌가
빨리 쫓아
이쪽으로 가, 이쪽
할멈, 운 좋은 줄 아쇼
든든한 사위를 얻었으니
왜그래?
어떻게 된거지?
맞춰봐
이 두녀석 무공이 괜찮은데
중독이 되서도 이렇게 오래 버티다니
아~~. 사람이 죽었다
할아버지가 사람을 죽였어
이보게, 오해하지 말게
이봐... 왜그래
겁먹지 말라구
절 죽이지 마세요
어디 다쳤어?
어디?
여기 / 괜찮아
어르신들 왜 그러셔?
허리가 불편하신가?
젊은이. 아주 계략이 뛰어난데
빨리 우리 혈도를 풀어
그럼 안되지
혈도를 풀면 내가 어떻게 도망가?
게다가 해약도 찾아서 우리 두 형님들을 구해줘야지
안돼...
해약은 나한테 있어
맞아
가져갈 수 있으면 가져가봐
가져가
뚱보할아범이 날 어린애로 깔보는데
흰(白)할아범이 사람해치는 전문이고
녹(綠)할아범이 사람을 구하는 거야. 맞죠?
아니야....
이 병일거야. 그렇죠?
그럼 이약이 효과가 없으면
난 둘을 죽일 수 밖에 없어요
우리 두 형님들 복수로
죽여...
안그러면 사부님이 욕할 거에요
사부가 누군데?
우리 사부님은...
안 알려줘
혈도를 풀어줘
젊은이 , 빨리
이러면 안돼
두분 형님
나한테 목숨 빚진 거 잊지마
연기하느라 힘들었으니 쉬어야지
너...
형님, 두 할아범 독 조심하쇼.
두명 다 해도 너 독 보다 못하다
도망가지 마라
여기 있었군
서라
빨리 내 혈도를 풀어줘
만약 오늘 우리가 널 도와주지 않으면
저 두 늙은이가 분명 널 가만 안둘거야
어디 해봐
우리가 널 구해주면
금방 진 빚은 깨끗해 지는거야
돌아가서 사부님께 이를거야.
한번 당해봐
백늙은이, 혈도 풀었어?
빨리... 다 되어가
어때? 풀었어?
도망가지마
도망 안가는게 이상하지
큰일이다. 또 들어갔어. 쫓아
벽군아, 벽군
도대체 무슨 일이예요?
누가 들어와서 할머니를 해친 거죠?
서둘지 마라. 이미 깨어나셨어
위험하신가요?
괜찮다고 하셨어
구해주세요. 어른들이 괴롭혀요
할아버지가 날 죽이려해요. 도와줘요.
오늘 왜 이래?
늙고 젊고 간에 모두 심가에 뛰쳐 들어오는 거야
꼬마야, 누가 널 죽이려고 해?
나 나쁜사람 아니에요
할머니 화내지 마세요
분명히 좀 얘기해봐
누가 죽이려고 한다는 거야, 얘기해봐
유모
얘는 그냥 어린애예요
벽군아 , 넌 너무 순진해
유모
누나. 나 무서워요
밖에 많은 사람이 쫓아와요
겁내지마
말해봐, 여긴 많은 호위무사가 있는데
넌 어떻게 들어온거야?
누가 절 괴롭혀서 갈 곳이 없어서
대문이 열렸길래 숨어들어왔어요
뭐? 문이 열려있어?
이 놈들 뭐하는 거야?
정말 이럴수가
가볼게
누나, 무서워요. 우리 집에 데려다줘요,네?
난 맘대로 나갈 수 없어
이러자
내가 다른 사람을 찾아줄게, 가자
좋아요
심벽군
이상하네. 다들 어디 간거지?
저기요
없잖아
온종일 쫓아다녔으니 힘들지
아... 아니
그럼 더 빨리 뛰어
움직이지마, 떨어져 죽어도 내 탓 아니야
당신이군요
넌 누구냐?
감히 내 일에 끼어들어
죽고 싶어?
안 쫓아와요?
못 쫓아와
정말 무서운 사람이에요
다치지 않았죠?
빨리 돌아가야 돼요
혼례물인 할록도를 누가 훔쳐갔어요
할머니가 내가 납치된 걸 아시면
분명 걱정하실거에요
당신이 심벽군?
왜 그러죠?
벌써 알았어야 했는데
빨리 알았어야 했어
괜찮은 거죠?
괜찮아요.
가요
이 동굴은 앞뒤가 통하네요
저기 봐요. 난 저기 살아요
가요
당신 집이에요?
여긴 사람이 올 수 없으니 안전해요
기다려요
여기서 조금만 기다리면
할록도를 가지고 시집갈 수 있어요
당신이 가지고 있나요
내 손수건 가져왔어?
이게 뭐야?
어디서 난 보배야?
내 손수건은 안 가져오고
무슨 보물이길래 이렇게 싸...
이... 이것 할록도잖아
어떻게 손에 넣었어?
그 바보 양개태를 이용해서
혼란한 틈을 만들어 가져왔지
빨리. 도와줘
빠져라
비켜, 내가 해볼게
먼저, 그냥 보기만 해
돌려주기로 약속했어
이봐, 너 어디 아픈거 아냐?
보고 나서 얘기해
이거 정말 할록도 맞아?
맞다는데. 여기 써 있잖아.
할록도 영웅의 눈물
영웅의 눈물이 할록도에 퍼진다
뒤는 녹 슬어서 안보여
보도가 어떻게 녹이 생기는 거야?
이 보물은 분명 뭔가 뛰어난 게 있을거야
이리 줘봐
해보자
조심해
해보면 알겠지
이게 할록도야?
알았다
심가 가 가짜를 만들어 속인 거야
아하, 그리고 넌 고철덩어리를 가져와 바치는 거야
원래 우리 물건이 아니니 손해 본 거 없잖아
역시 보도였어
부러진 칼을 버리지도 않고 뭐해
원주인 한테 돌려줄거야
돌려준다구?
이 칼이 나 보다 중요해?
내 손수건은?
여기
정말 좋겠어요
이렇게 아름다운 곳에 살수 있다니
어떻게 찾은 거에요?
물에 닿지 말라고 했잖아요?
가요
당신이 아무렇지 않으면 나도 괜찮아요
당신은 나랑 달라요
게다가 당신은 곧 결혼해야 잖아요
내가 바래다 줄게요
여기까지만요
나 혼자 들어갈 수 있어요
알아요
또 오해를 피하기 위해서
고마워요
별로
아직 당신 이름도 몰라요
정말 알고 싶어요?
칼에다 납치까지 한 놈 어디 도망가려구?
해치지 말아요
넌 들어가서 찾아, 난 태군을 보호할테니
저기. 저기 봐봐
괜찮아요?
저들이 독을 뿌려도 괜찮아요?
뭐 당신이 제때 날 구해 줄 테니 괜찮아요
찾았어?
아직
저쪽을 다시 찾아봐
할머니 뵙고 난 후는
더이상 당신을 안 괴롭힐 거에요
그럼 나도 당신에게 고마워해야 겠군
내가 감사해야죠
뭘요?
그 보도 때문에, 아님 집에 데려다 줘서?
뭐냐면...
난 오늘처럼 이렇게 기쁜 날이 없었어요
당신을 더 기쁘게 할 일이 더 있어요
손 내밀어요
아프죠
자, 이렇게 꽉 묶으면 괜찮아요
안아프죠?
그리고 하나는 내가 묶어야지
그래요. 당신 하나, 나 하나
그럼 갈게요
알아서 몸 조심해요.
내가 말 한 것 모두 잘 들었지
어떻게 해야 할지 알겠지
네
그럼 됐어
돌아가서 쉬도록 하시요
내일도 바쁠테니
군아
할머니, 내일 양가마장에 안 가면 안되나요?
할머니도 널 내보이고 싶지 않구나
하지만 내일 너만이 사람들의 주의를 분산시킬 수 있단다
전 모르겠어요
난 쥐도 새도 모르게 칼을 성벽의 손에 넘겨줘야 한다
직접 연가성에 가져가게 해야 해
대단한데
뭐야
도련님. 풍낭자가 왔어요
당신들 도련님의 간곡한 초청을 받았죠
도련님이 초청?
도련님이 언제 아가씨를 초청한 거지?
아... 뭔가 있군
내말이 맞지?
말 정말 멋있군
이말은 나만 탈 수 있는데
그럴까?
보기나 해
마장의 여주인으로 정말 딱인데.
풍낭자
괜찮소? / 괜찮아요
심태군과 아가씨께서 도착하셨습니다.
미꾸라지, 한번 가보거라
가라니까
이렇게 사람이 많아요?
아가씨, 보세요.
다들 아가씨를 보고 있어요
심낭자면 심벽군아냐
천하 제일미잖아
심가에 다른 아가씨가 있냐?
빨리 가보자
저 사람들 왜 저래?
천하 제일미를 보려는 거야
천하 제일미?
좋아, 우리도 한번 가보자
도대체 얼마나 이쁘다는 건지
가고싶으면 혼자가
가자
정말 아름답다
다 나와놓고는 가려서 뭐하자는 거야?
세상 모든 여자가 다 너같을 순 없지
나랑 같은게 안좋아?
당신이 말해봐
네
천하에 풍사랑은 오직 한명이요
양장주님 도착입니다
심태군과 심낭자 잘 오셨습니다
양장주께 수고를 끼치는군요
심벽군이 양장주님을 뵈옵니다
심낭자, 일어서시요
며칠후면 제가 소부인으로 불러드려야지요
왜 그렇게 뚫어져라 보는거야?
여기 그녀 안 쳐다보는 사람 있어?
네 눈빛은 다른 사람과 다르잖아
됐지
그녀가 이미 연가 사람인 건 모두 다 알아
내가 뭘 어쩌겠어?
뭘 어쩔 것 같아서 그래
장주, 연소성주님과 연낭자가 오셨습니다.
비켜, 비켜
할머니
내려와
저 분 대단한데
넌 누구야
뭘 믿고 끼어든 거야?
오빠, 이사람이 날 무시해
이 말이 자주 성질을 부려되더니
대형을 놀라게 해드렸군요
어디 다치진 않으셨는지
날 해칠려면 그렇게 쉽진 않을거요
오히려 그쪽이
이렇게 놀다가는 조만간 자신이 다치겠지
이리와
분명히 날 깔보는 거야
아직도 더 창피를 당해야겠어?
태군님, 심낭자 모두 무사하신지요
도와줘서 고맙소
소협의 존함을 여쭤봐도 되겠소?
사소한 일로 그럴만한 것도 못됩니다
연성벽이 태군님께 인사올립니다.
연공자
우린 곧 일가족이 될 텐데
그렇게 예의 차릴 것 없소
네
당신도 왔군요
심벽군이 연공자를 뵈옵니다.
연낭자께서 금년 경마대회을
아주 시끌벅적하게 열어 주셨군요
어떻게 시합도 하기 전에
먼저 저렇게 얘기할 수 있지?
당연히
양공자는 이런 사람이 아니죠
네. 전 사실만 말하죠
심태군님, 심낭자 가시죠
좋소, 갑시다.
내가 모르는 뭔가가 있었던 거 아냐?
네가 뭔가 있었으면 하는 거겠지
재미없어
네가 그렇지
우리도 가죠
풍낭자
이겼다
술 마시자
이겼어, 이겼어
오빠 정말 대단해
소주, 아름다운 분과 함께 하시니 축하드립니다
연소주는 과연 빠르십니다
작년보다 더 빨라 지셨소.
이 예물은 심낭자에게 드리는게 좋겠죠
소성주께서는 어떠십니까?
좋소
이 말이 당신이 말씀하셨던 그 말인가요?
그렇소
정말 좋은 말이군요
양장주님
이 말은 어디서 찾으셨나요?
산속에서 발견한 거요
8개월을 i아서 잡아온 것이오
이제 심낭자의 것이요
감사합니다, 양장주님
명마를 얻었으니
제가 감히 말에 올라볼게요
그럴 필요 없소. 심낭자
당연히 안 되죠
새신부에게 무슨 일이 생기면 안되죠
그렇죠? 오빠
제가 한번 해보죠
그것도 안 되겠는데요
연아가씨도 일이 생기면 안되죠
제가 대신 하는 편이 낫겠죠
제가 말을 시험할 용기도 없다면
어떻게 연가성과 어울리겠어요.
그렇지 않나요? 연공자
옳은 말씀이요
내가 어찌 따르지않겠소
당신과 같이 말에 오르겠소
아니요. 연공자는 막 시합을 마쳐 피곤할테니
어서 쉬도록 해요
태군님
가신
태군님, 무슨 분부신지
몇명을 데리고 가서 보호하거라
연가는 규범이 엄격해서
내 말로도 움직일 수 없군
아닙니다
말씀에 따르거라
착하지, 날 도와줄 수 있지
우리 심가가 너한테 달렸어
고마워
이 말과 심낭자는 역시 인연이 있군요.
정말 그렇군요
그럴리 없는데
저 야생마가 어떻게 갑자기 저렇게 말을 잘듣지?
정말 이상한 일이군
정신 바짝차려,
근데 이해를 못하겠군
다시 실수하면
이 할록도 분명히 다른 사람이 가져갔는데
다시 심벽군을 잡는게 무슨 소용이야
칼을 훔친 놈이 심가와 상관없고
칼은 심가로 다시 돌아오지 않았다고 확신할 수 있어?
뭐라고?
생각도 못했지? 바보야
설응
알았어
심가가 할록도를 잃어버렸다면
오늘 경마대회에 참가할 수 없었겠지
하지만 오늘 왔잖아
맞아, 그건 할록도가 분명 그들 손에 있다는 거야
알겠어? 바보야
심벽군을 할록도와 바꾸면 틀림없어
네가 이런 걸 생각했을 리 없어
사부님이지
너...
틀렸어?
들어봐
반드시 막아야 돼
만일 숲으로 들어가면 힘들어져
걱정마
내가 저 말에 주문을 걸었으니 알아 들을거야
여기서 기다리자
어디 가는 거야. 멈춰
여기가 아니야
예쁜 누님
비켜
누구죠?
뭐하려는 거에요?
놔줘요. 놔줘
사람이 있어. 빨리 가
이 길에 말 흔적이 없잖아
숲으로 들어가진 않았어
이런, 큰일났군
넌 계속 앞으로 가
넌 돌아가서 태군과 소주님께 알려라
다른 사람들은 나를 따르라
이게 어떻게 된거야?
가신은 아주 신중한 사람이야
저 사람이 큰일났다면 정말 그런거야
그럼 빨리 가서 찾아야지
그래...
소주님, 심낭자께서 사라지셨습니다.
뭐야?
군아
태군님 / 군아...
모든 사람을 풀어 찾도록 해라, 빨리
양장주님
태군님을 보살펴 주십시요
아닐세, 가면안돼
우리 군아...
형님은 태군님을 보살피세요
제가 가서 찾아보죠
부탁하네
오빠, 나도 갈래
누구없어, 다 따라와
너희도 같이 가서 찾도록 해
기다려
심벽군을 원한다면 먼저 할록도를 내놓아라
소요후
백양녹류가 무슨 생각으로
까닭없이 소요후를 끌어들여 뭐하려는 거지?
소요후
감히 우리 양가마장에 오다니
왜 심가에게 할록도를 요구하는 거지?
설마...
사실을 말하자면
할록도는 확실히 우리 심가에 있었소
하지만 어제 밤 갑자기 도둑을 맞았다오
못 믿으신다면 보시구려
보도를 빌려가오, 구경한 후 돌려드리지
소십일랑
대도 소십일랑?
그렇소
할록도를 잃어버렸군요
그렇다네
어쨌든 먼저 심낭자를 찾은 후 다시 얘기하죠
부탁하네
소요후 이 마두가 할록도 때문에 강호에 나타났다
이게 바로 구경거리군요
사마형, 우리도 빨리 가서 찾아봐요
어쩜 만날 수 있을지 몰라
소요후는 보통 인물이 아냐, 정말 조심해야돼
사마형, 내 대신 잘 지켜봐줘
걱정마
모두 가서 찾아봐, 빨리
너희들도 어서 같이 가거라
우리도 같이 가서 돕는게 좋겠소
뭘요?
그런 야생마를 타고 찾는다면
더 빠를 거에요
왜죠?
야생마가 길을 익혀 집에 돌아오는 것 봤어요?
천천히 찾아보세요. 전 이만
사랑
성벽아
네, 태군
따라오너라
네
태군
아직 여기 있는 것이냐?
어떤 일이 있어도 떠나서는 안되며
누구도 우리 말에 가까이 오게 해선 안된다고
태군님이 분부하셨기에
그렇지. 하지만 지금은 내가 여기있으니
넌 빨리 사람을 데리고 가서 벽군을 찾도록 해라
가서 말의 배를 만져보게
태군
칼은 말피에 싸서 말 아랫배에 묶어놨네
곧 말을 타고 여길 떠나게
그럼 모든 것이 태군께서 정해놓으신 거군요
그럼 심낭자는...
걱정말게
백양과 녹류가 나중에 집으로 돌려보낼걸세
지금 사방에 아무도 없을 때 빨리 여길 떠나게
명에 따르겠습니다
성벽아
칼을 너에게 맡긴다
잘 지켜야 한다
걱정 마십시요
사람이든 칼이든 저에게 맡기셨으니
일생동안 목숨다해 지키겠습니다.
그래야지
그럼
착한 녀석
벽군이 이런 남편을 맞이하는 것도
그애의 복이야.
조심해
무슨 일이야?
넌 안보여?
어때?
바퀴는 괜찮아, 그냥 끼었을 뿐이야
도와줘
빨리 좀 해
뭘 조르고 있어?
내려와서 말을 끌어
안돼. 발자국이 남을 거야
말이 안 움직여
그럼 뭔가 가져와서 말을 끌어내
다시 해보자
빨리 몰아. 가자
도망갔어
어딨어?
분명히 물속으로 해서 도망갔어.
방금 물에 물결이 이는 걸 봤어
가자
태군
사라졌어요
사라져?
사라지다니 무슨 말이야?
아가씨가 숲에 들어오지도 않았다구요
가신이 곧 말 발자국을 발견했어요
산 입구까지 들어왔다가 돌아나왔어요
설마 정말 소요후가?
너 뭐 이상한 거 아냐
두번 밖에 본적이 없는데
정신차려라
더 이상 헛 생각하지마
설마
환각까지 나타났어
당신이군요
보지만 말고 빨리 구해줘요
정말 당신이예요
근데 왜 여기에 있는 거예요?
날 쫓고 있어요
누가 당신을 쫓아와요
소요후예요.
옷 벗어요
옷 벗으라니까
안 볼테니까, 저리가서 벗어요
받아요
이것 뿐이예요?
더 벗을 수 없어요
이렇게 꾸미면
속아 넘어갈거야
정말 똑똑하단 말야
저기
곧 죽을 것 같은데
빨리 건져내
뭐가 그렇게 즐거워요?
당신 정말 바보같아요
당신의 속임수에 넘어가다니
똑똑하다고 얘기해야죠.
그놈들을 속였는데
응. 당신 정말 똑똑해요
알아요?
난 당신보다 더 똑똑하고 더 강하고
꾀많은 사람을 본 적이 없어요
그럼 연성벽은?
듣기에 그사람은 영웅이래요
듣기에?
당신 자신은 몰라요?
만약 그렇지 않다면
다른 사람들이 그렇게 얘기하지 않겠죠 / 약 바를게요
우린 뱃속에서 부터 정혼한 사이에요
어릴때는 항상 같이 놀고
하지만 여러 해 동안 만나지 못했어요
계속해요
사실 난 그사람이 옛날과 달라진 거 같아요
많이 엄숙해진 것 같고
또 많이 위풍당당해진 것 같아요
그 사람 좋아해요?
항상 생각하고 그리워하고
그 사람과 일생을 함께 하고 싶어요?
가서 옷 가져올게요
괜찮아요
그럼 옷이라도 말려요
병에 안 걸리게
아직 당신 이름을 몰라요
소십일랑이에요